#### 序列

序列包括**列表、元组和字符串**。

共同点：

1）都可以通过索引得到每一个元素
2）默认索引值总是从0开始（当然灵活的Python还支持负数索引）
3）可以通过分片的方法得到一个范围内的元素的集合
4）有很多共同的操作符（重复操作符、拼接操作符、成员关系操作符）

****



1. ##### list()方法可以创建一个列表，也可以将字符串、元组转换为列表

```
a = list() -->  a = []
b = "i love lxy" -->list(b) = ["i"," ","l","o","v","e"," ","l","x","y"]
c = (1,1,2,3,5,8) --> list(c)=[1,1,2,3,5,8]
```

**不能直接将字典转换为列表**`list(dict1)`，否则将得到只有key的列表。

要先将字典中的数据取出，得到元组，才能将元组变为一个列表。

```
dict1.items()
dict_items([('age', 22), ('name', 'ysx')])
###########################################
for each in dict1.items():
	print(each)
###########################################
list(dict1.items())
[('age', 22), ('name', 'ysx')]
```



2. ##### tuple()方法同list()

```
同上
```

3. ##### str(obj)把obj对象转换为字符串

4. ##### len()返回某个元素的长度

5. ##### max()/min()返回序列或者参数集合中的最大/最小值,如果是字符串则比较ASCII码(字符串比较时，从前往后对ASCII比较)

   **参与比较的数据类型要一致**

   ```
   max(1,2,3,4,5) = 5
   a = [4,5,6,7,8]    max(a) = 8
   b = "ysx" c = "abc" max(b,c)="ysx"
   ```

6. ##### sum(iterable[,start=0])返回序列iterable和可选参数start的总和 

   **参与比较的数据类型要一致**

   ```
   sum(1,2,3,4) = 10
   a = [1,2,3,4]  sum(a) = 10
   sum(a,5) = 15
   ```

7. ##### sorted()与list.sort()一样，默认从小到大排序

8. ##### reversed()与list.reverse不尽相同

   ```
   a = [3,2,1] list(reversed(a)) = [1,2,3]
   单独使用reversed(a)则会返回一个迭代器对象
   ```

9. ##### enumerate()枚举每一个列表元素并配上索引。

   **参数只能是一个集合，不能是单独的元素**

   `list(enumerate(1,2,3))是错误的`

   `list(enumerate([1,2,3]))是正确的`

   ```
   a = "ysx"  list(enumerate(a))=[(0, 'y'), (1, 's'), (2, 'x')]
   单独使用enumerate(a)则会返回一个迭代器对象
   ```

10. ##### zip()返回各个参数的序列组成的元组

    ```
    a = [1,2,3,4,5,=]  b = [6,7,8]
    list(zip(a,b)) = [(1,6),(2,7),(3,8)]
    单独使用zip(a,b)则会返回一个迭代器对象
    #倘若想使返回的列表中每个元素以列表形式存放而非元组，见map().
```
    
    

11. ##### filter()过滤器

    filter(function or None ,iterable),第一个参数可有可无，可以是函数。第二个参数是一个可迭代的数据。不修改原数据，而是生成一个新的对象，返回值为一个对象。需要list()加工一下。

    如果第一个参数为function，则会将iterable中的每一个数据作为参数参与function的运算，并把返回为true的值筛选出来。

    如果第一个参数为None，则会将iterable里的true值筛选出来。

```
list(filter(None,[1,0,True,False,"ysx",None,"None"]))
#输出为：[1, True, 'ysx', 'None']
```

​		filter与lambda搭配使用可以更加简洁高效。请看下面的例子。

```
list1 = list(filter(lambda x:not(x%3),range(101)))
-->list1 = [0, 3, 6, 9,...,90, 93, 96, 99]

list2 = list(filter(lambda x : x if not(x%3) else None,range(101)))
-->list2 = [3, 6, 9, ...,90, 93, 96, 99]
```

**注意**：为什么list1与list2的list[0]不一样呢？因为list1中x：后的判断条件是not(x%3),对的0的返回值是True；list2中的判断条件是x if not(x%3),not(x%3)返回了一个True，因此if条件成立，返回了0，但0是个False，又因为filter只对返回值是True的x才会进行保存，所以list2中没有0。

12. ##### map()映射

    map(function or None ,iterable),第一个参数可有可无，可以是函数。第二个参数是一个可迭代的数据。将第二个参数作为函数的参数参与运算，并将结果合并为一个列表返回出来

```
 list(map(lambda x :x*2,range(10)))
 #输出为
[0, 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18]
#仿zip()方法
list(map(lambda x,y:[x, y],[1,3,5,7,9],[2,4,6,8,10]))
[[1, 2], [3, 4], [5, 6], [7, 8], [9, 10]]
```

